Доброго!
Ну если в общах чертах то происходит это так:
На сайте надо создать корзину, чтоб пользователь мог собрать воедино то что он хочет купить.
При переходе в корзину у него должна быть кнопка "оформить заказ" при этом можно дать выбрать ему способ доставки, ввести свой адрес и остальные требуемые вещи.
Далее варианта 2:
Первый простой:
1 Регистрируетесь в интернет кошельке например(яндекс, вебмани и тд) получаете свой уникальный номер кошелька 
2 в этом кошельке есть пример куда и как отправлять данные об оплате
3 вы просто реализуете выполнение этих инстукций по нажатию кнопки "оформить заказ"
4 после оплаты сайт-кошелек перенаправит пользователя обратно(обратная ссылка указывается в настройках) вам на сайт где вы его уведомите об удачной оплате и пожелаете хорошего дня!

Второй сложный:
Ваш заказчик заключает договор с банком "рога и копыта"
В банке также будет инструкция по правилам которой вы будете отправлять данные об оплате заказа
скорее всего еще будут спец ключи(сертификаты) для идентификации клиета(в инструкции будет описано)
Так же заказчику придется прикупить кассовый аппарат
после оплаты банк перенаправит пользователя обратно(обратная ссылка указывается в настройках) вам на сайт где вы его уведомите об удачной оплате и пожелаете хорошего дня!


Подробнее не получится ибо у всех систем свои нюансы, но они описаны в инструкциях, чаще всего в разделе "для разработчикоф"
Данные придется отправлять методом POST, на сайте надо будет организовать https, но это не точно!